---
title: 起床在思考（一）  
date: 2014-12-20 02:02:02  
tags: [小书房,出走,修行,起床在思考]  
category: 小书房  
layout: post  

---

有一次无蛋上班迟到，他领导问他怎么迟到，无蛋说塞车。  
他领导是一个机智的人，几秒钟后醒悟过来说你特么不是骑自行车吗，怎么还会塞车。  
<!--more-->

2014.9.12，与无蛋和他同学游顺斌再次前往武功山参加帐篷节。  
火车上我们在跟一些同路的人扯那边的天气，一个18岁的小男孩突然在旁边插进来说你们喜欢游泳吗。  
大家沉默了一下。  
我想他也许寂寞，也许上火，我心想关你春事。  
后来一卖水果的小哥推着车往我们走来，吆喝着五块钱一盒，小男孩嘟囔着对我们几个小声说十块钱三盒我就肯定买了。  
小哥耳尖听到了，说没问题。  
大家沉默了一下，小男孩表情凝固了一下。  
我们可以看出他的窘迫。

在山上找个地方搭好帐篷后，一起在山上逛着看漫山遍野的帐篷。  
那天晚上山上有演唱会，演唱会的第一个高潮是凤凰传奇上来了。  
山顶上的朋友们一起高喊着“安可安可”，无蛋跟我在人群里呐喊着炒粉一份20块，因为旁边就有一个摊位在卖炒粉，我们想助人为乐。  
第二个高潮是一支不知名乐队上来唱了几首，然后山顶上的朋友们一致喊着切歌。

那天在山上看到的不知道是云海还是雾海，就像当晚下雨，帐篷搭在一个斜坡上，我也想不通为什么穿着长裤睡觉会一直往下滑，而换了条短裤，却可以依靠大腿的皮肤卡住不会往下滑。  
也许是因为高中选的是化学。  
我有时会想起高中化学7班的人们。  
好像挺久远了。

在等火车回来的时候，跟无蛋游顺斌在火车站旁的M记里休整，囊中羞涩，没有点东西，只是拿了几个硬币在桌上玩。  
一会将硬币立起来玩。  
一会弹硬币玩。  
一会在斗地主。  
M记里有一个妹子挺好玩，我变了个魔术给她看。  
她说没看明白什么意思。  
我们沉默。

后来在M记门口地上坐着看火车站广场上的广场舞。  
异乡的广场舞和广场歌，突然觉得很好看，以及很好听。  
然后我们很累就直接躺着睡了。  
我想起有时半夜出去骑车，经过岗顶时看到一些流浪汉睡在路边。  
大时代下，我们能喊出的是痛还是痛快。

2014.9.14号晚的火车。  
在火车站里的破旧的游戏机上投了两个硬币玩了半个钟的兄弟连，无蛋负责放弹我负责控制方向，吸引了一些粉丝。  
订的火车毫无意外地又是在萍乡火车站晚！点！  
还好我们三个的智商加起来是二百五。  
游顺斌智商-150，我智商250，无蛋150。  
在无蛋的带领上，偷偷混上另一辆火车。  
代价是在火车过道睡了一个晚上，以及被无数次经过的人弄醒。

也许生活就是这样。  
就像银魂里说过，真羡慕你们这些人，我光是活着就要用尽全力了。

今何在说过我终于明白，我手中的金箍棒，上不能通天，下不能探海，没有齐天大圣，只有一只小猴子。  
我们也许都是那只曾经愤怒的猴子。  
后来不得不往西天去。

2014年10月份一个晚上，跟无蛋背着帐篷去华工附近一家24小时不打烊书店参观了一下。  
这一下就是我在那里的椅子上睡了两个钟后无蛋叫我起来。  
而我上了个洗手间后找了个小沙发又睡了一个钟。  
无蛋两三点的时候又叫了我，我清醒了一下。  
然后就去西门右手边的小炒那里的天桥底搭起帐篷开始睡觉。  
也许是我们脑抽筋。

人生有时要有德玛西亚拿着大刀从草丛跳出来呐喊的决然的勇气。

11月份在跟盒子唱K的那天我跟我们班的几个人说我12月份就去剪个卤蛋。  
法号我都想好了就叫起床。  
我本想过叫下班，但是后来还是决定叫起床。  
因为这样大家就可以叫我起床了。  
清晨比迟暮要来得爽快。  
2014.12.1，在无蛋和辉锅的见证下，去东区的理发店剪了一碗超帅的光头。  
只是天气开始变冷，现在骑车时脑壳总是凉嗖嗖。

一切从头开始。

在公司搬到广州东站的那几天，我在地铁上看到穿着笔挺西装的人们。  
我看到一些人的眼神。  
我突然觉得这样好累。  
于是跟公司申请了晚多久上班就晚多久下班。

我们需要有那天在山顶上边看演唱会边拿着雪碧瓶装白酒喝的大叔的豪迈。

隆兄说想找个安静的地方，我说我这里的厕所挺安静的。  
隆兄现在在保卫祖国。  
隆兄很豪迈。  
2014年的国庆去澄海找他，他骑了辆摩托车就载着我往南澳去。  
在南澳兜了几个钟的风。  
那天晚上在南澳的海边吹着海风。  
白天我坑了他往陡坡走，期间摩托车发烫不得不休息一下。  
晚上他坑了我喝了最后的一些白酒。  
那天晚上就睡得好舒服。

隆兄是一个传奇的人，大学时经常往外去旅行。  
大四那年他用着移动的卡，去电信实习，拿联通的offer，隆兄十分感动，然后去了中国邮政，最后去当了警察叔叔。  
他的背影印在这个时代里，我只能看着他的传说。

伟标是我高中到大学的同学。  
前阵子他去了厦门。  
我知道他为什么去。  
因为我2014.4.13也去了那边。  
那天晚上在曾厝垵的海边，拍了些照，然后在沙滩上走着。  
从左到右，从右到左。

冬日的阳光洒在身上，那种温暖是最让人怀念的。

绍斌有一次半夜，兴奋地想扔掉我一个酒瓶。  
酒瓶是在全家买的柠檬味伏特加，味道不重，好入口。  
瓶子我很喜欢，便收藏着。  
我极力劝阻。  
结果是他扔了酒瓶，还在田家炳院楼附近扔了我一只拖鞋。  
第二天我去那里的草丛找到那只拖鞋。  
旁边有一个人在看着我，我从他脸上看到了诧异。  
我赶紧骑着车跑了。

我有时会想起那时候寒冬里光着脚丫在巷子里走的小孩。

待续。

2014.12.20 23:31 冬天  
Aevit  
华师中区