---
title: 起床在思考（二）  
date: 2015-01-23 02:02:02  
tags: [小书房,修行,起床在思考]  
category: 小书房  
layout: post  

---

2015年1月18号，周日，停电。  
7点多我醒来盯着天花板。  
以前算命的说我能活到90多，我很高兴。  
天花板上挂着一盏灯。  
虽然我知道他有可能是骗我的，不过我还是给了他10块钱。  
灯没亮，我开始盯着上面的纹路。  
有些人超出了一个边界，就又得到了另一个边界。  
盯久了眼睛有点酸。  
有了新的边界，他们的空间越来越大，但想要找的东西，就很难找到了。  
<!--more-->  
11点多起来，吃了个饭，写写代码放松一下。  
下午去踢了下球，有个大叔问我大几的，我说毕业一年多了，他不相信。  
年轻真好。  
晚上去拍了几张照片。  
然后夜幕降临。

有一次一个师弟问我一个编程的问题。  
我想起以前的一个段子：  
我是个程序猿，一天我坐在路边一边喝水一边苦苦检查bug。这时一个乞丐在我边上坐下了，开始要饭，我觉得可怜，就给了他1块钱，然后接着调试程序。他可能生意不好，就无聊的看看我在干什么，然后过了一会，他幽幽的说，这里少了个分号。  
我笑了笑，跟师弟说这里少了个分号。  
没有意外，加上分号后，编译成功，程序顺利执行。

最近在做一个新的产品及其他一些事，也抽空学了一下html5。  
于产品方面，发现写文档是挺好玩的一件事，不过还是有很多要学习及快速进步的。  
于html5，觉得是挺有前景的一个东西，可以做出很多好玩的东西。  
高速发展的移动互联网时代，我希望能好好学习技术和产品，亲手把心里的概念慢慢变清晰，慢慢打造出一个完整的产品出来。

2014年出去走时，总是会跟无蛋去粤生街吃一顿猪脚饭。  
因为我想一个人出去行走总是有风险的。  
万一不小心挂了，想想死之前还能吃到一顿大肉，还不算差。

无蛋去西藏前，我拿了三张纸，弄了三个锦囊给他。  
第一个锦囊写着让他去看第二个锦囊，第二个让他看第三个，第三个让他看第一个。  
也许我无聊吧。  
我让他带上我的一张便签纸，和一条鱼。  
纸我让他埋在318国道上，有一天我会去找一下。  
而那条鱼现在放在我的桌上。最后的结局，也许谁也不会知道。  
有些事我想让它过去。

我想起西游记。  
今何在说孙悟空四个人成了佛，成佛以后呢？没有了，什么都没了。  
以前活生生的有血有肉有感情有梦想的四个人，一成了佛，就完全消失在这个世界上了。  
佛是什么，佛就是虚无，四大皆空，什么都没有了，没有感觉没有欲望没有思想。  
当你放弃这些，你就不会痛苦了。  
但问题是，放弃了这些，人还剩下什么？什么都没了，直接就死了。  
所以成佛就是消亡，西天就是寂灭。  
西游就是一场被精心安排成自杀的谋杀。

当年在五山路的车站，目送隆兄坐上车回家乡。  
主席去了鹅厂大本营。  
喵哥无蛋和我留在了省城，住的地方很近。  
有时我会想起天桥底下的夜宵。  
泛黄的四方桌上叫了几瓶啤酒，几盘小菜。  
那年我们刚毕业。  
隆兄说，好像过了25岁，就向30迈进了。

也许我们都曾经是那只愤怒的猴子。  
他跳不出这个世界，他不知道这个世界有多大，一旦知道了，就超出了它。  
他去战斗，千百年后，我们看着他的传说。  
我们上不能顶天，所以要坚实地立地。

有一天无蛋跟我和主席喵哥说要不我们去学校西门卖烧烤吧。  
我说好。  
然后心底默默地说了句难道我是傻逼么。  
2014年10月份，跟无蛋买了烧烤架和其他一些东西。  
叫了以前一帮师弟师妹和以前的同学。  
在西门开始烧烤，不甜不要钱。  
真的不用钱。  
起名“师兄烧烤”。

既然说过好，那就当当傻逼吧。

后来又在中区和西门烤了几次。  
有点累。  
然后冬天来了。

前几天一个朋友说得了抑郁症。  
安不得。  
食不得。  
不告而别。  
择了一地孤身处之。  
我问她什么时候回来。  
她说想一个人静静。  
我不知道说什么好。  
我希望她能保重，平安。

今晚在130路突然想到，周末了。  
8点多跟晓楷去资本主义的M记吃了顿好的。  
手机突然刷到了张票子。  
明早9:50的火车。  
我想我得出去装逼了。

－“你们慢聊，我不打扰了。我要去那幽深的雨巷散步，期盼再相逢一个丁香花样的妖精”  
－“你不行”  
－“我走得再远也走不出那片天么？”  
－“也许可以。这条路，没有尽头，哪怕你死了。”  
－“这个世界上本来是没有路的，因为有人要到他想去的地方，所以他们需要一条路，其实路通向哪儿也没关系。”  
－“有些人哪儿都不想去的，有没有路关系不大，不过总得走路，不然静悄悄的呆在一个地方，总觉得有点怪怪的。就像脱裤子打架一样”  
－“我25岁那年常在想，为什么有些人一直活在过去，我想我能明白，可是人总要往前走，有些事情要放下，我想起以前便秘时我很不开心，今年我25岁”

待续。

2015.1.23 23:41 冬天  
Aevit  
华师